
# WebAPIs

Son un conjunto de *APIs* que permiten a las Web apps tener acceso a:

- El hardware del dispositivo (como la batería o la vibración)
- La información almacenada en el dispositivo (calendario, lista de contactos...)

## APIs disponibles

Ejemplos:

- **API de información de la red** información  sobre la conexión de red y la velocidad.
- **Bluetooth** acceso al hardware de Bluetooth del dispositivo.
- **API de información de WiFi**  información sobre la fuerza de la señal, el nombre de la red actual, redes wifi disponibles, y más.
- **API de sensor de luz ambiental** acceso al sensor de luz ambiental.
- **API de estado de batería** nivel de carga de la batería y si el dispositivo se encuentra conectado a un punto de carga.
- **API de orientación del dispositivo** notifica cuando la orientación del dispositivo cambia.
- **API de Geolocalización** información sobre la ubicación física del dispositivo.

## API de Geolocalización

La geolocalización implica el posicionamiento en un sistema de coordenadas; normalmente a través del GPS propio del dispositivo.

La API de Geolocalización permite al usuario compartir su ubicación a las aplicaciones web, se necesita que acepte el permiso por razones de privacidad.

*Window* tiene una propiedad que es **navigator.geolocation** que devuelve un objeto (Geolocation) que proporciona acceso web a la ubicación de un dispositivo.

### Métodos

- **getCurrentPosition()** ubicación actual del dispositivo y devuelve un objeto de posición (Position) con los datos.
Sintaxis: ```navigator.geolocation.getCurrentPosition(success, error, options)```

    ```js
        const success = poss =>  {
            const crd = pos.coords;
            console.log('Latitud : ' + crd.latitude);
            console.log('Longitud: ' + crd.longitude);
            console.log('Radio de precisión ' + crd.accuracy + ' m');
        };

        const error = err => {
            console.warn('ERROR(' + err.code + '): ' + err.message);
        };

        navigator.geolocation.getCurrentPosition(success, error);
    ```

- **watchPosition()** se le puede pasar una función que se llamará automáticamente cada vez que la posición del dispositivo cambia.
Sintaxis: ```navigator.geolocation.watchPosition(success, error, options)```

- **clearWatch()** se utiliza para eliminar el registro de controladores de monitoreo lugar/error previamente instalados usando *Geolocation.watchPosition()*
Sintaxis: ```navigator.geolocation.clearWatch(id)```

    ```js
        const target = {
            latitude : 0,
            longitude: 0,
        };

        const success = poss =>  {
            const crd = pos.coords;
            if (target.latitude === crd.latitude && target.longitude === crd.longitude) {
                console.log('Has llegado');
                navigator.geolocation.clearWatch(id);
            }
        };

        const error = err => {
            console.warn('ERROR(' + err.code + '): ' + err.message);
        };

        const id = navigator.geolocation.watchPosition(success, error);
    ```
