# JS2

## Window

El objeto ```window``` representa la pestaña del navegador que contiene el ```HTML```; y tambien el contexto global de *Javascript*, por lo tanto sus **propiedades y métodos** están disponibles desde cualquier lado que se referencien. Lo que quieren decir que pueden ser usados sin referenciar al objeto.

```js
console.log('hello world')
// esto es igual que

window.console.log('hello world')

```

Métodos y propiedades en https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/API/Window

## DOM

El **DOM** *(document object model)* es un objeto que esquematiza en **forma de árbol** las relaciones y interacciones entre los elementos de un documento web y que es creado por el navegador cada vez que interpreta una página html.

Cada *etiqueta de un documento web es un nodo del mismo* y puede ser interpretada a su vez como un objeto con propiedades definidas por los atributos, eventos y contenido de cada etiqueta.

En el modelo de objetos de un documento todos los nodos están relacionados *entre si* mediante **jerarquías.**

Mediante el **DOM** podemos acceder, modificar, crear, añadir o eliminar cualquier objeto ya sea el propio documento, etiquetas, atributos, eventos o estilos de cualquier etiqueta html, el css o incluso el propio javascript.

## Acceso aun nodo

- **document.getElementById( )**. Una particularidad del atributo id que puede acompañar a cada etiqueta es la de ser única en un documento web. El conjunto de la instrucción devuelve un único nodo. Se escribe el nombre del atributo id sin el símbolo #·

- **document.getElementsByTagName( )**. Devuelve un array con todas las etiquetas de un determinado tipo de un documento web. 

- **document.getElementsByClassName( )**. En Javascipt la palabra class es reservada. En su lugar se usa la palabra className. Devuelve un array con todas las etiquetas con un mismo nombre.

- **document.querySelector( )**. A diferencia de las otras instrucciones, aquí podemos poner cualquier selector CSS que queramos. Tal y como lo escribiríamos en CSS. Sólo devuelve un único nodo (el primero que encuentre que coincide con la query). A diferencia de document.getElementById( ) aquí si escribiríamos el identificador con el hashtag #

- **document.querySelectorAll( )**. Es la instrucción que más me gusta de todas por su versatilidad. Devuelve un array con todos los nodos que sea capaz de llamar el selector CSS que escribas dentro del paréntesis. 

- **document.getElementsByName( )**. De interés para identificar etiquetas en - formularios.

## Traversing

Una de las cosas que podemos en js en *"navegar"* por la estructura para llegar hasta el nodo que queramos para luego cambiarlo, añadir mas nodos borrar o lo uq queramos hacer. O desde ese nodo podemos "atravesar"(traversing) el DOM para acceder a otros nodos y hacer lo que queramos.

- **elemento.parentNode**. Permite acceder al padre de un nodo. Es útil para eliminar nodos.

- **elemento.firstElementChild**. Para acceder al primer hijo.

- **elemento.lastElementChild**. Para acceder al último hijo.

- **elemento.nextElementSibling**. Para acceder al siguiente hermano con misma jerarquia. Por ejemplo útil en una lista.

- **elemento.previousElementSibling**. Para acceder al hermano anterior con misma jerarquia.

- **elemento.childNodes**. Devuelve un array con todos los hijos.

## Crear y añadir un nodo

Los métodos útiles para poder insertar un nodo creado por nosotros en el DOM son:

- **document.createElement(«»)**. Dentro de las comillas indicamos la etiqueta html que vamos a insertar.

- **document.createTextNode(«»)**. Útil para crear texto dentro de un nodo, pero muchas veces se usa el método innerHTML.

- **elemento.setAttribute(«atributo que queremos insertar«,»contenido del atributo«)**

- **elemento.innerHTML**. NO lleva paréntesis.

- **elemento.appendChild(nodo)** dónde elemento es el nodo al que le queremos anexionar un nodo hijo y nodo es el nodo que hemos creado anteriormente.

Si no lo indicamos expresamente el nuevo nodo siempre se añadirá al final. En última posición respecto de todos sus hermanos hijos de un nodo madre.

En caso de querer añadirlo en algún lugar concreto entonces podemos valernos de la instrucción

- **nodo.insertBefore(nodoCreado,nodoAntesDeQuienAñadimos)**

Para añadir un nodo al DOM lo primero es saber dónde lo vamos a añadir.

Una vez tomada esta decisión entonces únicamente es necesario seguir los pasos de crear una etiqueta. Añadirle contenido y los atributos correspondientes a la etiqueta y finalmente ahijarla a un nodo ya existente.

```js
// crear el nodo, y guardarlo en una variable, en este momento aún no está en ningun sitio del DOM

    const nodo = document.createElement('img')

// añadir atributos al nodo flotante

    //nodo.src = 'http://example.com'
    nodo.setAttribute('src', 'http://example.com')

// insertar en el DOM
    document.getElementById('exampleId').appendChild(nodo)

```

## Eliminar un nodo

En JS un nodo no tiene la capacidad de autodestruirse.

Para ello necesitamos acceder a un nodo referencia y entonces eliminar el que indiquemos expresamente.

Existe una forma de hacerlo que a mi me gusta mucho. Sería algo así como:

```js
nodo.parentNode.removeChild(nodo);

```

La estrategia consiste en acceder a un nodo. A partir de él acceder a su nodo padre/madre. Y una vez identificamos su nodo superior entonces es cuando con removeChild lo eliminamos.
